Бот для тестирования.

Бот должен уметь:

1. Иметь базу данных тестируемых
1. При ответе на вопрос неправильно, помещать вопрос в ошибки
1. Возможность перерешать ошибки
1. Иметь режимы: 
       - изучение, в котором будет возможность смотреть верный ответ.
       - экзамен, в котором будет дано 10 случайных вопросов.
       - марафон, в котором будут все вопросы подряд.
       - случайный, в котором будут все вопросы подряд, но вперемешку.
       - работа над ошибками, где пользователь сможет перерешать вопросы, в которых допущены ошибки.
1. Возможность иметь профиль и просматривать статистику и процент неверных ответов за сессию



**Структура кода:**

*Меню клавиатуры: Главное меню, Профиль, Меню ответов на вопросы
Машина состояний: Смена имени, смена табельного*

**При первом открытии должны считываться данные с Telegram пользователя и отправляться в базу данных, выскакивает приветственное сообщение, в котором машина состояний обяжет ввести имя пользователя и табельный номер. Клавиатура: главное меню.**

Основное меню:

- Мой профиль
- Режим изучения
- Обычный режим
- Режим экзамена
- Режим марафона
- Случайный режим 
- Работа над ошибками

При нажатии на различные кнопки главного меню, происходят сопутствующие действия: 


При нажатии на **«Мой профиль»:** текст сообщения выдает статистику по верным и неверным ответам за сессию, процент неверных ответов.** Открывается клавиатура,  кнопки которой открывают «машину состояний» и позволяют сменить выбираемое значение.

- Изменить имя
- Изменить табельный номер


При нажатии на **любой из пунктов выбора режима** должен появляться вопрос о том, хочет ли пользователь продолжить предыдущую сессию или начать новую (кроме первого запуска данного режима):

- Начать новую сессию
- Продолжить решение


Сессия уникальна для каждого режима. После осуществления выбора, появляется номер вопроса, текст вопроса, варианты ответа к нему вперемешку и клавиатура с цифрами вариантов ответов, также кнопка «Вернуться в главное меню»

- 1
- 2
- 3
- N
- Верный ответ (в режиме изучения)
- Главное меню

При нажатии на вариант ответа, ответ засчитывается и открывается новый вопрос в новом сообщении. В старом сообщении во всех режимах, кроме экзамена, высвечивается верный ответ, если нажатый был неверен, иначе же дописывается: «ВЕРНО!», клавиатура при этом пропадает.

При нажатии на «Верный ответ» (в режиме изучения), также высвечивается верный ответ, но уже в активном сообщении, где есть возможность выбора вариантов ответа.
При выходе в главное меню, пользователь возвращается в главное меню, где появляется краткая справка по количеству верных/неверных ответов. 

**Структура базы данных:**

таблица 1: Пользователи
таблица 2: Сеансы

Таблица 1 столбцы:
id, name, personnel\_number

Таблица 2 столбцы: 
user\_id, mode, questions, mistakes, amount, status
