Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется нормальным режимом потребителя электрической энергии?
Что является определением термина «Основная изоляция»?
Являются ли лакокрасочные покрытия изоляцией, защищающей от поражения электрическим током?
Для чего, согласно Правилам устройства электроустановок, предназначено освещение безопасности?
Каким образом оформляются результаты проверки знаний по охране труда Потребителей?
Кто дает разрешение на снятие напряжения при несчастных случаях для освобождения, пострадавшего от действия электрического тока?
В каком из перечисленных случаев допускается заменять предохранители под напряжением и под нагрузкой?
Каким образом не допускается производство работ в действующих электроустановках?
Какие из перечисленных работников являются ответственными за безопасное ведение работ в электроустановках?
Что входит в обязанности ответственного руководителя при проведении работ в электроустановках?
Кто назначается ответственным руководителем работ в электроустановках до 1000 В?
За что отвечает допускающий?
Какую группу по электробезопасности должен иметь допускающий в электроустановках напряжением до 1000 В?
Кому разрешается работать единолично в электроустановках напряжением до 1000 В, расположенных в помещениях, кроме особо опасных?
Какой инструктаж должен пройти электротехнический персонал перед началом работ по распоряжению?
Какие запрещающие плакаты вывешиваются на приводах коммутационных аппаратов во избежание подачи напряжения на рабочее место при проведении ремонта или планового осмотра оборудования?
Какие существуют возрастные ограничения для присвоения III группы по электробезопасности?
В каком случае удостоверение о проверке знаний правил работы в электроустановках подлежит замене?
Какая электроустановка считается действующей?
Что является определением термина «Эксплуатация»?
Чем должны быть укомплектованы электроустановки?
За что несут персональную ответственность работники, непосредственно обслуживающие электроустановки?
Какая ответственность предусмотрена за нарушение правил и норм при эксплуатации электроустановок?
На какие категории подразделяется электротехнический персонал организации?
Сколько человек должно быть в комиссии по проверке знаний электротехнического персонала?
Где проходят проверку знаний по электробезопасности члены комиссий структурных подразделений организации?
Сколько человек должно присутствовать в комиссии по проверке знаний членов комиссий структурных подразделений организации?
Какие требования безопасности должен выполнять оперативный персонал при исчезновении напряжения на электроустановке?
Кто обязан организовать обучение, проверку знаний, инструктаж персонала в соответствии с требованиями государственных стандартов, настоящих Правил, правил безопасности труда и местных инструкций?
Каким образом оформляются результаты проверки знаний персонала по электробезопасности?
Чем должны отличаться светильники аварийного освещения от светильников рабочего освещения?
Какая проверка знаний проводится у персонала при назначении или переводе на другую работу, если новые обязанности требуют дополнительных знаний норм и правил?
Когда проводится внеочередная проверка знаний персонала?
Какая группа по электробезопасности должна быть у председателя комиссии по проверке знаний персонала организации с электроустановками до 1000 В?
Какие электроустановки и электрические приборы подлежат отключению по окончании рабочего времени?