@Как классифицируются помещения в отношении опасности поражения людей электрическим током?
Помещения без повышенной опасности и помещения с повышенной опасностью
$Помещения без повышенной опасности, помещения с повышенной опасностью, особо опасные помещения
Неопасные, опасные и особо опасные помещения
Неопасные, малоопасные, опасные и особо опасные помещения
@Какие помещения, согласно Правилам устройств электроустановок, называются сырыми?
Помещения, в которых относительная влажность воздуха не превышает 60%
$Помещения, в которых относительная влажность воздуха превышает 75%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха не превышает 90%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха близка к 100%
@Какие помещения, согласно Правилам устройств электроустановок, относятся к влажным?
$Помещения, в которых относительная влажность воздуха больше 60 %, но не превышает 75%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха в пределах 80%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха больше 75 %, но не превышает 90%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха близка к 100%
@Какие помещения, согласно Правилам устройств электроустановок, называются сухими?
$Помещения, в которых относительная влажность воздуха не превышает 60%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха не превышает 75%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха не превышает 70%
Помещения, в которых относительная влажность воздуха близка к 65%
@Каким образом должны быть обозначены нулевые рабочие (нейтральные) проводники в электроустановках?
$Буквой N и голубым цветом
Буквой N и белым цветом
Буквой Н и голубым цветом
Буквой Н и серым цветом
@Каким образом обозначаются проводники защитного заземления, а также нулевые защитные проводники в электроустановках напряжением до 1 кВ с глухозаземленнойнейтралью?
$Обозначаются PE и имеют цветовое обозначение чередующимися продольными или поперечными полосами одинаковой ширины желтого и зеленого цветов
Обозначаются RE и имеют цветовое обозначение чередующимися продольными или поперечными полосами одинаковой ширины белого и зеленого цветов
Обозначаются PE и имеют цветовое обозначение чередующимися продольными или поперечными полосами одинаковой ширины желтого и белого цветов
@Каким цветом должны быть обозначены шины трехфазного тока?
Шины фазы A - зеленым, фазы B - желтым, фазы C - красным цветом
Шины фазы A - зеленым, фазы B - красным, фазы C - желтым цветом
$Шины фазы A - желтым, фазы B - зеленым, фазы C - красным цветом
Шины фазы A - красным, фазы B - зеленым, фазы C - желтым цветом
@Как обозначаются шины при переменном однофазном токе?
$Шина B, присоединенная к концу обмотки источника питания, - красным цветом, шина A, присоединенная к началу обмотки источника питания, - желтым цветом
Шина B, присоединенная к концу обмотки источника питания, - зеленым цветом, шина A, присоединенная к началу обмотки источника питания, - желтым цветом
Шина А, присоединенная к концу обмотки источника питания, - синим цветом, шина В, присоединенная к началу обмотки источника питания, - зеленым цветом
Шина B, присоединенная к концу обмотки источника питания, - голубым цветом, шина A, присоединенная к началу обмотки источника питания, - зеленым цветом
@Как обозначаются шины при постоянном токе?
$Положительная шина (+) - красным цветом, отрицательная (-) - синим и нулевая рабочая M - голубым цветом
Положительная шина (+) - синим цветом, отрицательная (-) - красным и нулевая рабочая M - голубым цветом
Положительная шина (+) - зеленым цветом, отрицательная (-) - красным и нулевая рабочая M - голубым цветом
Положительная шина (+) - желтым цветом, отрицательная (-) - зеленым и нулевая рабочая M - голубым цветом
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется приемником электрической энергии (электроприемником)?
Распределительное устройство, предназначенное для обеспечения потребителей электрической энергией
Подстанция, работающая на определенной территории
Электроустановка, предназначенная для обеспечения потребителей электрической энергией
$Аппарат, агрегат и др., предназначенный для преобразования электрической энергии в другой вид энергии
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется потребителем электрической энергии?
Электрическая часть энергосистемы и питающиеся от нее приемники электрической энергии, объединенные общностью процесса передачи и распределения электрической энергии
Электрические и тепловые сети, связанные общностью режимов в непрерывном процессе преобразования, передачи и распределения электрической и тепловой энергии
$Электроприемник или группа электроприемников, объединенных технологическим процессом и размещающихся на определенной территории
Системы электроснабжения подземных, тяговых и других специальных установок, связанных общностью технологических процессов
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется нормальным режимом потребителя электрической энергии?
Режим, при котором обеспечиваются средние значения параметров его работы
$Режим, при котором обеспечиваются заданные значения параметров его работы
Режим, при котором обеспечиваются максимальные значения параметров его работы
Режим, при котором обеспечиваются минимальные значения параметров его работы
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется независимым источником питания?
Источник питания, на котором сохраняется напряжение в нормальном режиме, при исчезновении его на другом или других источниках питания
$Источник питания, на котором сохраняется напряжение в послеаварийном режиме в регламентированных пределах при исчезновении его на другом или других источниках питания
Аппарат, агрегат и др., предназначенный для независимого преобразования электрической энергии в другой вид энергии
Электрическая часть энергосистемы, питающая приемники электрической энергии, размещающиеся на определенной территории
@При каком режиме заземления нейтрали, согласно Правилам устройства электроустановок, должны работать электрические сети напряжением 220 кВ и выше?
При режиме с эффективно заземленной нейтралью
$При режиме с глухозаземленной нейтралью
При режиме с заземленной через дугогасящий реактор нейтралью
При режиме с заземленной через резистор нейтралью
@К какой категории, согласно Правилам устройства электроустановок, относятся электроприемники, перерыв электроснабжения которых может повлечь за собой опасность для жизни людей, угрозу для безопасности государства, значительный материальный ущерб, расстройство сложного технологического процесса, нарушение функционирования особо важных элементов коммунального хозяйства, объектов связи и телевидения?
$К первой категории
К особой группе первой категории
Ко второй категории
К третьей категории
@К какой категории, согласно Правилам устройства электроустановок, относятся электроприемники, бесперебойная работа которых необходима для безаварийного останова производства с целью предотвращения угрозы жизни людей, взрывов и пожаров?
К первой категории
$К особой группе первой категории
Ко второй категории
К третьей категории
@К какой категории, согласно Правилам устройства электроустановок, относятся электроприемники, перерыв электроснабжения которых приводит к массовому недоотпуску продукции, массовым простоям рабочих, механизмов и промышленного транспорта, нарушению нормальной деятельности значительного количества городских и сельских жителей?
К первой категории
К особой группе первой категории
$Ко второй категории
К третьей категории
@Какое минимальное количество независимых взаимно резервирующих источников питания, согласно Правилам устройства электроустановок, должно обеспечивать электроэнергией электроприемники первой категории в нормальных режимах, если перерыв их электроснабжения при нарушении электроснабжения от одного из источников питания может быть допущен лишь на время автоматического восстановления питания?
$Два источника питания
Три источника питания
Четыре источника питания
Шесть источников питания
@Какое минимальное количество независимых, взаимно резервирующих источников питания, согласно Правилам устройства электроустановок, должно обеспечивать электроэнергией электроприемники особой группы первой категории в нормальных режимах, если перерыв их электроснабжения, при нарушении электроснабжения от одного из источников питания, может быть допущен лишь на время автоматического восстановления питания?
Два источника питания
$Три источника питания
Четыре источника питания
Шесть источников питания
@Какое минимальное количество источников питания, согласно Правилам устройства электроустановок, должно обеспечивать электроэнергией электроприемники третьей категории в нормальных режимах при условии, что перерывы электроснабжения необходимые для ремонта или замены поврежденного элемента системы электроснабжения, не превышают 1 суток?
$Один источник питания
Два источника питания
Три источника питания
Четыре источника питания
@Что является определением термина «Защита от прямого прикосновения»?
Защита от поражения электрическим током, при прикосновении к открытым проводящим частям, оказавшимся под напряжением, при повреждении изоляции
Защита людей или животных от электрического контакта с открытыми проводящими частями
$Защита для предотвращения прикосновения к токоведущим частям, находящимся под напряжением
@Что является определением термина «Защита при косвенном прикосновении»?
$Защита от поражения электрическим током, при прикосновении к открытым проводящим частям, оказавшимся под напряжением, при повреждении изоляции
Защита от напряжения, возникающего при стекании тока с заземлителя в землю, между точкой ввода тока в заземлитель и зоной нулевого потенциала
Защита для предотвращения прикосновения к токоведущим частям, находящимся под напряжением
@Что является определением термина «Заземлитель»?
Проводящая часть, не являющаяся частью электроустановки
$Проводящая часть или совокупность соединенных между собой проводящих частей, находящихся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду
Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
@Что является определением термина «Искусственный заземлитель»?
$Заземлитель, специально выполняемый для целей заземления
Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
@Что является определением термина «Естественный заземлитель»?
Проводящая часть или совокупность соединенных между собой проводящих частей, находящихся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду
Проводящая часть, не являющаяся частью электроустановки
$Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
@Что является определением термина «Заземление»?
Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
Заземление точек токоведущих частей электроустановки, выполняемое для обеспечения работы электроустановки
$Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
@Что является определением термина «Защитное заземление»?
Заземление, выполняемое в целях электробезопасности
$Заземление точки или точек токоведущих частей электроустановки, выполняемое для обеспечения работы электроустановки
Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
@Что является определением термина «Основная изоляция»?
Изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, обеспечивающая степень защиты от поражения электрическим током
$Изоляция токоведущих частей, обеспечивающая, в том числе, защиту от прямого прикосновения
Независимая изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, для защиты при косвенном прикосновении
@Что является определением термина «Двойная изоляция»?
$Изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, состоящая из основной и дополнительной изоляции
Независимая изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, выполняемая дополнительно к основной изоляции для защиты при косвенном прикосновении
Изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, обеспечивающая степень защиты от поражения электрическим током, равноценную двойной изоляции
@Что является определением термина «Усиленная изоляция»?
Независимая изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, выполняемая дополнительно к основной изоляции для защиты при косвенном прикосновении
$Изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, обеспечивающая степень защиты от поражения электрическим током, равноценная двойной изоляции
Изоляция в электроустановках напряжением до 1 кВ, состоящая из основной и дополнительной изоляци
@Являются ли лакокрасочные покрытия изоляцией, защищающей от поражения электрическим током?
Не являются
Являются
$Не являются, за исключением случаев, специально оговоренных техническими условиями на конкретные изделия
@Каким должно быть сопротивление заземляющего устройства, к которому присоединены выводы источника трансформатора, при линейном напряжении 380 В источник трехфазного тока?
Не более 2 Ом
$Не более 4 Ом
Не более 6 Ом
Не более 8 Ом
@Что может быть использовано в качестве естественных заземлителей?
$Металлические трубы водопровода, проложенные в земле
Трубопроводы канализации
Трубопроводы центрального отопления
Все перечисленные здесь трубы и трубопроводы
@Какое минимальное сечение должен иметь медный заземляющий проводник, присоединяющий заземлитель рабочего (функционального) заземления, к главной заземляющей шине в электроустановках напряжением до 1 кВ?
2,5 мм2
6 мм2
7,5 мм2
$10 мм2
@Каким образом должно быть выполнено присоединение заземляющих и нулевых защитных проводников, и проводников уравнивания потенциалов к открытым проводящим частям?
Только при помощи сварки
$При помощи болтовых соединений или сварки
При помощи болтовых соединений или гибких проводников
@Что может быть применено для защиты при косвенном прикосновении в цепях, питающих переносные электроприемники?
Автоматическое отключение питания
Защитное электрическое разделение цепей
Сверхнизкое напряжение
Двойная изоляция
$Любая из перечисленных мер защиты, в зависимости от категории помещения по уровню опасности поражения людей электрическим током
@Что должно учитываться при выборе вида электропроводки и способа прокладки проводов и кабелей?
Требования охраны окружающей среды
$Требования электробезопасности и пожарной безопасности
Экспертное мнение главного энергетика и технолога проектной и эксплуатирующей организации
@Каким должно быть расстояние в производственных помещениях между параллельно проложенными силовыми кабелями и трубопроводами с горючими жидкостями?
Не менее 0,25 м
Не менее 0,5 м
Не менее 0,8 м
$Не менее 1,0 м
@Какой тип опор устанавливается в местах изменения направления трассы воздушной линии электропередачи?
Промежуточные опоры
Анкерные опоры
$Угловые опоры
Концевые опоры
@Какой тип опор устанавливается на прямых участках трассы воздушной линии электропередачи?
$Промежуточные опоры
Анкерные опоры
Угловые опоры
Концевые опоры
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется питающей осветительной сетью?
$Сеть от распределительного устройства подстанции или ответвления от воздушных линий электропередачи до ВУ, ВРУ, ГРЩ
Сеть от ВУ, ВРУ, ГРЩ до распределительных пунктов, щитков и пунктов питания наружного освещения
Сеть от щитков до светильников, штепсельных розеток и других электроприемников
Система, осуществляющая последовательное включение (отключение) участков групповой сети наружного освещения
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется распределительной сетью?
Сеть от распределительного устройства подстанции или ответвления от воздушных линий электропередачи до ВУ, ВРУ, ГРЩ
$Сеть от ВУ, ВРУ, ГРЩ до распределительных пунктов, щитков и пунктов питания наружного освещения
Сеть от щитков до светильников, штепсельных розеток и других электроприемников
Система, осуществляющая последовательное включение (отключение) участков групповой сети наружного освещения
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется групповой сетью?
Сеть от распределительного устройства подстанции или ответвления от воздушных линий электропередачи до ВУ, ВРУ, ГРЩ
Сеть от ВУ, ВРУ, ГРЩ до распределительных пунктов, щитков и пунктов питания наружного освещения
$Сеть от щитков до светильников, штепсельных розеток и других электроприемников
Система, осуществляющая последовательное включение (отключение) участков групповой сети наружного освещения
@Какие условия для обычного исполнения светильников, согласно Правилам устройства электроустановок, должны соблюдаться при применении люминесцентных ламп в осветительных установках?
Температура окружающей среды не должна быть выше 30 °С; напряжение у осветительных приборов должно быть не более 90 % номинального
Температура окружающей среды не должна быть выше 35 °С; напряжение у осветительных приборов должно быть не более 95 % номинального
$Температура окружающей среды не должна быть ниже 5 °С; напряжение у осветительных приборов должно быть не менее 90% номинального
Температура окружающей среды не должна быть ниже 0 °С; напряжение у осветительных приборов должно быть не менее 80% номинального
@Светильники с какими лампами, согласно Правилам устройства электроустановок, рекомендуется применять для аварийного освещения?
С ртутно-вольфрамовыми лампами или ртутными лампами типа ДРЛ
$С лампами накаливания или люминесцентными лампами
Только с люминесцентными лампами
Только с ртутно-вольфрамовыми лампами
@Светильники какого класса защиты, согласно Правилам устройства электроустановок, необходимо применять (за исключением светильников, обслуживаемых с кранов) в помещениях с повышенной опасностью и особо опасных помещениях при высоте установки светильников общего освещения над полом или площадкой обслуживания менее 2,5 м при условии, что цепь не защищена устройством защитного отключения?
Класса защиты 0 или 1
$Класса защиты 2 или 3
Только класса защиты 0
Только класса защиты 3
@Светильники какого минимального класса защиты, согласно Правилам устройства электроустановок, допускается применять (за исключением светильников, обслуживаемых с кранов) в помещениях с повышенной опасностью и особо опасных помещениях при высоте установки светильников общего освещения над полом или площадкой обслуживания менее 2,5 м при условии что цепь защищена устройством защитного отключения?
Класса защиты 0
$Класса защиты 1
Класса защиты 2
Класса защиты 3
@Какое напряжение, согласно Правилам устройства электроустановок, должно применяться для питания переносных светильников в помещениях с повышенной опасностью и особо опасных помещениях?
$Напряжение не выше 50 В
Напряжение не выше 110 В
Напряжение не выше 220 В
Напряжение не выше 127 В
@На какие виды, согласно Правилам устройства электроустановок, делится аварийное освещение?
Дежурное освещение и эвакуационное освещение
Общее освещение и сигнальное освещение
$Освещение безопасности и эвакуационное освещение
Рабочее освещение и комбинированное освещение
@Для чего, согласно Правилам устройства электроустановок, предназначено освещение безопасности?
$Для продолжения работы при аварийном отключении рабочего освещения
Для освещение территории в нерабочее время
Для установки вдоль границ территорий, охраняемых специальным персоналом
Для обеспечения освещения вне производственных помещений
@Что, согласно Правилам устройства электроустановок, может применяться для питания групп светильников вместо групповых щитков при использовании шинопроводов в качестве линий питающей осветительной сети?
Индивидуальные модульные учетно-распределительные щитки
Только присоединяемые к шинопроводу отдельные аппараты защиты
Только присоединяемые к шинопроводу отдельные аппараты управления
$Присоединяемые к шинопроводу отдельные аппараты защиты и управления
@При централизованном управлении наружным освещением каких объектов, согласно Правилам устройства электроустановок, должна обеспечиваться возможность местного управления освещением?
Населенных пунктов при количестве жителей до 20 тыс.
Населенных пунктов при количестве жителей более 50 тыс.
$Промышленных предприятий
@На какой максимальной высоте над уровнем пола, согласно Правилам устройства электроустановок, должны устанавливаться светильники, обслуживаемые со стремянок или приставных лестниц?
На высоте не более 3 м до низа светильника
На высоте не более 6 м до узла крепления светильника
$На высоте не более 5 м до низа светильника
На высоте не более 7 м до узла крепления светильника
@На какой высоте, как правило, должны устанавливаться штепсельные розетки на номинальный ток до 16 А и напряжение до 250В в производственных помещениях?
На высоте до 1,0 м
$На высоте 0,8-1,0 м
На высоте до 1,5 м
На высоте более 1,5 м
@На какой ток, согласно Правилам устройства электроустановок, должны устанавливаться штепсельные розетки с защитным контактом в зданиях при трехпроводной сети?
$На ток не менее 10 А
На ток не менее 20 А
На ток не менее 30 А
На ток не менее 50 А
@Что используется при присоединении переносной или передвижной электросварочной установки непосредственно к стационарной электрической сети?
Автоматический выключатель и предохранители
$Коммутационный и защитный аппараты (аппарат) с разборными или разъемными контактными соединениями
Измерительный прибор
@Какая должна быть длина гибкого кабеля, соединяющего источник сварочного тока и коммутационный аппарат?
$Не больше 15 м
Не больше 30 м
Не больше 10 м
@При каком напряжении шкафы комплектных устройств и корпуса сварочного оборудования (машин), имеющие неизолированные токоведущие части, должны быть оснащены блокировкой, обеспечивающей при открывании дверей (дверец) отключение от электрической сети устройств, находящихся внутри шкафа (корпуса)?
Выше 24 В переменного или выше 60 В постоянного тока
Выше 36 В переменного или выше 60 В постоянного тока
$Выше 50 В переменного или выше 110 В постоянного тока
@На кого распространяются Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок?
На работников промышленных предприятий, в составе которых имеются электроустановки
$На работников организаций независимо от форм собственности и организационно-правовых форм и других физических лиц, занятых техническим обслуживанием электроустановок, проводящих в них оперативные переключения, организующих и выполняющих испытания и измерения
На работодателей - юридических и физических лиц независимо от их организационно-правовых форм и работников из числа электротехнического, электротехнологического и неэлектротехнического персонала
На работников всех организаций независимо от формы собственности, занятых техническим обслуживанием электроустановок и выполняющих в них строительные, монтажные и ремонтные работы
@Каким образом оформляются результаты проверки знаний по охране труда Потребителей?
$На основании протокола проверки знаний правил работы в электроустановках - в журнале установленной формы
На основании указаний председателя комиссии по проверке знаний
Фиксируются в "Журнале учета проверки знаний правил работы в электроустановках" рекомендуемого образца
Правилами не регламентировано
@Какую группу по электробезопасности должны иметь работники из числа оперативного персонала, единолично обслуживающие электроустановки напряжением выше 1000 В?
Группу не ниже III
$Группу не ниже IV
Группу II
@Какую группу по электробезопасности должны иметь работники из числа оперативного персонала, единолично обслуживающие электроустановки напряжением до 1000 В?
$Группу не ниже III
Группу IV
Группу II или III
@Каким должно быть расстояние от людей и применяемых ими инструментов и приспособлений до неогражденных токоведущих частей в электроустановках напряжением 1-35 кВ?
Не менее 1,0 м
$Не менее 0,6 м
Не менее 0,8 м
Без прикосновения не нормируется
@На какое расстояние не допускается приближение механизмов и подъёмных сооружений к находящимся под напряжением неогражденным токоведущим частям при выполнении работ в электроустановках 110 кВ?
Менее 2,0 м
$Менее 1,5 м
Менее 2,5 м
@На какое расстояние не допускается приближаться работникам к находящимся под напряжением неогражденным токоведущим частям открытого распределительного устройства 220 кВ?
$Ближе 2,0 метров
Ближе 2,5 метров
Ближе 3,0 метров
@При каком условии работники, не обслуживающие электроустановки, могут быть допущены до осмотра электроустановок напряжением выше 1000 В?
$В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу IV, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу III, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
В сопровождении опытного работника из числа ремонтного персонала, имеющего группу по электробезопасности не ниже V
@При каком условии работники, не обслуживающие электроустановки, могут допускаться в РУ до 1000 В?
В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу IV, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
$В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу III, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
В сопровождении опытного работника из числа ремонтного персонала, имеющего группу по электробезопасности не ниже V
@Что не запрещено при проведении осмотров РУ выше 1000 В?
Входить в камеры, не оборудованные ограждениями, препятствующими приближению к токоведущим частям на расстояния, менее допустимых
Проникать за ограждения и барьеры электроустановок
Проводить какую-либо работу во время осмотра
$Открывать двери щитов, сборок, пультов управления и других устройств
@В каких целях допускается приближение на расстояние менее 8 метров к месту возникновения короткого замыкания на землю при работах на воздушной линии электропередачи?
Только для оказания доврачебной помощи людям, попавшим под напряжение
Только для определения визуального расстояния до опоры воздушной линии
$Только для оперативных переключений с целью ликвидации замыкания и освобождения людей, попавших под напряжение
@Кто дает разрешение на снятие напряжения при несчастных случаях для освобождения, пострадавшего от действия электрического тока?
Разрешение дает оперативный персонал энергообъекта
Разрешение дает вышестоящий оперативный персонал
Разрешение дает административно-технический персонал
$Предварительного разрешения оперативного персонала не требуется. Напряжение должно быть снято немедленно
@Какие изолирующие электрозащитные средства необходимо использовать при выполнении операций с коммутационными аппаратами с ручным приводом на установках выше 1000 В?
Экранирующие комплекты
Изолирующие накладки
Диэлектрические ковры
$Диэлектрические перчатки и средства защиты лица от воздействия электрической дуги.
@В каком из перечисленных случаев допускается заменять предохранители под напряжением и под нагрузкой?
Только при снятии и установке предохранителей во вторичных цепях
Только при снятии и установке предохранителей пробочного типа
Только при снятии и установке предохранителей трансформаторов напряжения
$В любом из перечисленных случаев
@Какие изолирующие электрозащитные средства необходимо использовать при снятии и установке предохранителей под напряжением в электроустановках выше 1000 В?
Диэлектрические ковры и изолирующие накладки
Изолирующие подставки и ручной изолированный инструмент
$Изолирующие клещи (штангу) с применением диэлектрических перчаток и средств защиты лица, глаз от механических воздействий и термических рисков электрической дуги
@В каком случае нарушен порядок хранения и выдачи ключей?
Ключи от электроустановок должны быть пронумерованы и храниться в запираемом ящике. Один комплект должен быть запасным
Выдача ключей должна быть заверена подписью работника, ответственного за выдачу и хранение ключей, а также подписью работника, получившего ключи
Ключи от электроустановок должны выдаваться производителю работ при допуске к работам по наряд-допуску-допуску от помещений, вводных устройств, щитов, щитков, в которых предстоит работать
$Допускается возвращать ключи от электроустановок оперативному персоналу в течение трех дней после полного окончания работ
@Что принимается за начало и конец воздушной линии?
Первая и последняя анкерные опоры линии
Первая и последняя промежуточные опоры линии
$Линейные порталы или линейные вводы электроустановки, служащей для приема и распределения электроэнергии и содержащей коммутационные аппараты, сборные и соединительные шины, вспомогательные устройства (компрессорные, аккумуляторные), а также устройства защиты, автоматики и измерительные приборы (далее - распределительные устройства, РУ), а для ответвлений - ответвительная опора и линейный портал или линейный ввод распределительного устройства.
Шинные порталы электроустановки, служащей для приема и распределения электроэнергии и содержащей коммутационные аппараты, сборные и соединительные шины, вспомогательные устройства
@Кто имеет право проводить единоличный осмотр электроустановок напряжением выше 1000 В?
Работник, имеющий группу IV и право единоличного осмотра на основании письменного распоряжения руководителя организации
$Работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже III, осуществляющий оперативное обслуживание данной электроустановки, находящийся на дежурстве, либо работник из числа административно-технического персонала, на которого возложены обязанности по организации технического и оперативного обслуживания, проведения ремонтных, монтажных и наладочных работ в электроустановках (далее - административно-технический персонал), имеющий: группу V по электробезопасности.Право единоличного осмотра предоставляется на основании ОРД организации (обособленного подразделения).
Только работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже IV
Только работник из числа административно-технического персонала, имеющий группу не ниже IV
@Каким образом не допускается производство работ в действующих электроустановках?
По наряд-допуску-допуску
По распоряжению
На основании перечня работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации
$Самовольно
@Допускается ли самовольное проведение работ в действующих электроустановках, а также расширение рабочих мест и объема задания, определенных наряд-допуском, распоряжением или утвержденным работодателем перечнем работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации?
Допускается самовольное проведение работ только при возникновении аварийной ситуации с разрешения вышестоящего оперативного персонала
Допускается расширение рабочих мест и объема задания, определенных наряд-допуском или распоряжением при выполнении неотложных работ, для выполнения которых требуется более 1 часа, с разрешения производителя работ
Допускается, учитывая важность электроустановки в технологическом процессе, с обязательной записью в оперативном журнале
$Самовольное проведение работ, расширение рабочих мест и объема задания, определенных наряд-допуском, распоряжением или утвержденным работодателем перечнем работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации в действующих электроустановках не допускается
@Что включает в себя понятие «Наряд-допуск»?
Задание на производство работы, устанавливающее условия безопасного проведения работы, состав бригады и ответственных исполнителей
Задание на производство работы, определяющее содержание, место работы и условия безопасного проведения
Задание на производство работы, оформленное на специальном бланке установленной формы и определяющее содержание, место работы, время ее начала и окончания
$Задание на производство работы, оформленное на специальном бланке установленной формы и определяющее содержание, место работы, время ее начала и окончания, условия безопасного проведения, состав бригады и работников, ответственных за безопасное выполнение
@Каким образом должно оформляться согласование работ, выполняемых в месте проведения работ по другому наряд-допуску?
Согласование обсуждается в устной форме между производителем работ и допускающим после подготовки рабочего места по второму наряд-допуску-допуску
Время и способ согласования определяет ответственный руководитель работ
Выполнение работ в месте проведения работ по другому наряд-допуску должно проводиться под наблюдением ответственного руководителя
$Согласование оформляется до начала подготовки рабочего места по второму наряд-допуску записью "Согласовано" на лицевой стороне второго наряд-допуска-допуска, располагаемой в левом нижнем поле документа с подписями работников, согласующих документ.
@Что недопустимо при выполнении работ под напряжением в электроустановках напряжением до 1000 В?
Ограждать токоведущие части, находящихся под напряжением, к которым возможно случайное прикосновение
Пользоваться изолированным инструментом, применять диэлектрические галоши и перчатки
$Работать в одежде с короткими или засученными рукавами, а также использовать ножовки, напильники, металлические метры и другие металлические инструменты и приспособления, не предназначенные для выполнения работ под напряжением.
@Какие мероприятия не относятся к организационным, обеспечивающим безопасность работ в электроустановках?
выдача разрешения на подготовку рабочего места и на допуск к работе
оформление работ наряд-допуском-допуском, распоряжением или перечнем работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации
допуск к работе; надзор во время работы;
оформление перерыва в работе, перевода на другое место, окончания работы
$Производство необходимых отключений и принятие мер, препятствующих подаче напряжения на место работы вследствие ошибочного или самопроизвольного включения коммутационных аппаратов
@Какие из перечисленных работников являются ответственными за безопасное ведение работ в электроустановках?
Только выдающий наряд-допуск-допуск, отдающий распоряжение, утверждающий перечень работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации
Только ответственный руководитель работ, допускающий, производитель работ, наблюдающий и член бригады
Все перечисленные работники
$Все перечисленные работники, а также выдающий разрешение на подготовку рабочего места и на допуск в случаях, определенных в пункте 5.14 Правил
@При выполнении каких работ выдающий наряд-допуск имеет право не назначать ответственного руководителя работ?
Под наведенным напряжением
Без снятия напряжения на токоведущих частях с изоляцией человека от земли
В местах пересечения ВЛ с другими ВЛ и транспортными магистралями, в пролетах пересечения проводов в ОРУ
$При выполнении работ в РУ напряжением выше 1000 В с одиночной секционированной или несекционированной системой шин, не имеющей обходной системы шин
@Что входит в обязанности ответственного руководителя при проведении работ в электроустановках?
Он отвечает за дачу команд по отключению и заземлению оборудования и получению подтверждения их выполнения, а также самостоятельные действия по отключению и заземлению оборудования в соответствии с мероприятиями по подготовке рабочего места, определенными наряд-допуском
$Он отвечает за выполнение указанных в наряд-допуске-допуске мероприятий по подготовке рабочего места и их достаточность, за принимаемые им дополнительные меры безопасности, необходимые по условиям выполнения работ, за полноту и качество целевого инструктажа бригады, в том числе проводимого допускающим и производителем работ, а также за организацию безопасного ведения работ.
Он отвечает за координацию времени и места допускаемых к работам в электроустановках бригад, в том числе учет бригад, получение информации от всех допущенных к работам в электроустановках бригад
@Кто назначается ответственным руководителем работ в электроустановках выше 1000 В?
$Работники из числа административно-технического персонала, имеющие группу V по электробезопасности
Работники из числа административно-технического персонала, имеющие группу IV по электробезопасности
Работники из числа оперативного персонала, имеющие группу IV по электробезопасности
@Кто назначается ответственным руководителем работ в электроустановках до 1000 В?
Работники из числа оперативного персонала, имеющие группу IV по электробезопасности
Работники из числа административно-технического персонала, имеющие группу III по электробезопасности
$Работники из числа административно-технического персонала, имеющие группу IV по электробезопасности
@За что отвечает допускающий?
За достаточность и правильность указанных в наряд-допуске
$За правильность и достаточность принятых им мер безопасности по подготовке рабочих мест и соответствие их мероприятиям, указанным в наряд-допуске или распоряжении, характеру и месту работы, за правильный допуск к работе, а также за полноту и качество проводимого им целевого инструктажа
За возможность безопасного осуществления отключения, включения и заземления оборудования, находящегося в его управлении
@Какую группу по электробезопасности должен иметь допускающий в электроустановках напряжением до 1000 В?
Группу IV по электробезопасности
$Группу III по электробезопасности
Группу IV или V по электробезопасности
@Какие требования должны соблюдаться при назначении допускающего в электроустановках напряжением выше 1000 В?
$Должны назначаться из числа оперативного персонала и иметь группу IV по электробезопасности
Должны назначаться из числа оперативного персонала и иметь группу III по электробезопасности
Должны назначаться из числа оперативного персонала, имеющего право ведения оперативных переговоров
@За выполнение какой из перечисленных функций не несет ответственность производитель работ?
За соответствие подготовленного рабочего места мероприятиям, необходимым при подготовке рабочих мест и отдельным указаниям наряд-допуска; за четкость и полноту целевого инструктажа членов бригады
За наличие, исправность и правильное применение необходимых средств защиты, инструмента, инвентаря и приспособлений
За безопасное проведение работы и соблюдение Правил им самим и членами бригады, и за осуществление постоянного контроля за членами бригады
$За достаточность и правильность указанных в наряд-допуске (распоряжении) мер безопасности, за качественный и количественный состав бригады
@Какую группу по электробезопасности должен иметь производитель работ, выполняемых по наряд-допуску в электроустановках напряжением выше 1000 В?
Группу III по электробезопасности
$Группу IV по электробезопасности
Группу V по электробезопасности
@В каком из перечисленных случаев производитель работ должен иметь IV группу по электробезопасности?
При выполнении работ по наряд-допуску в электроустановках напряжением выше 1000 В
При выполнении работ в подземных сооружениях, где возможно появление вредных газов
При выполнении работ по перетяжке и замене проводов на ВЛ напряжением до 1000 В, подвешенных на опорах ВЛ напряжением выше 1000 В
$В любом из перечисленных случаев
@Какие из перечисленных функций не входят в обязанности наблюдающего?
$Отвечает за качественный и количественный состав бригады
Отвечает за четкость и полноту целевого инструктажа членов бригады
Отвечает за наличие и сохранность установленных на рабочем месте заземлений, ограждений, плакатов и знаков безопасности, запирающих устройств приводов
Отвечает за безопасность членов бригады в отношении поражения электрическим током электроустановки
@Допускается ли в состав бригады, выполняющей работы по наряд-допуску, включать работников, имеющих II группу по электробезопасности?
Не допускается
На каждого работника, имеющего группу III, допускается включать двух работников, имеющих группу II
$На каждого работника, имеющего группу III, допускается включать одного работника, имеющего группу II, но не более трех в бригаду
@Сколько экземпляров наряда-допуска должно оформляться?
Достаточно одного
$Наряд-допуск оформляется в двух экземплярах, а при передаче по телефону, радио, факсимильным или электронным письмом - в трех
Наряд-допуск оформляется в трех экземплярах
@Допускается ли оформлять наряд-допуск в электронном виде?
Наряд-допуск может быть выписан только от руки на специальном бланке установленной формы
Наряд-допуск допускается оформлять только в виде телефонограммы или радиограммы
Допускается, по усмотрению руководителя, в зависимости от расположения диспетчерского пункта
$Разрешено оформлять наряд-допуск в электронном виде и передавать по электронной почте
@На какой срок разрешается выдавать наряд-допуск со дня начала работ в действующих электроустановках?
$На срок не более 15 календарных дней
На срок не более 10 календарных дней
На срок не более 20 календарных дней
На срок не более 25 календарных дней
@На какой срок может быть продлен наряд-допуск на производство работ в электроустановках?
1 раз на срок не более 20 календарных дней со дня продления
1 раз на срок не более 30 календарных дней со дня продления
$1 раз на срок не более 15 календарных дней со дня продления
@Кто имеет право на продление наряд-допуска?
$Только работник, выдавший наряд-допуск, или имеющий право выдачи наряд-допуска в данной электроустановке
Ответственный руководитель работ в данной электроустановке
Ответственный за электрохозяйство структурного подразделения
Руководитель объекта, на котором проводятся работы
@Каким способом может быть передано разрешение на продление наряд-допуска?
Только по телефону дежурному диспетчеру с записью в оперативном журнале
Только с нарочным допускающему с последующей записью в строке наряд-допуска «Отдельные указания»
Только по радио производителю работ с последующей росписью в таблице наряд-допуска-допуска «Разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ»
$По телефону, радио или с нарочным допускающему, ответственному руководителю работ, производителю работ или наблюдающему (в случае если ответственный руководитель работ и производитель работ не назначаются). В этом случае допускающий, ответственный руководитель работ, производитель работ или наблюдающий за своей подписью указывает в наряд-допуске фамилию и инициалы работника, продлившего наряд-допуск-допуск.
@После какого срока могут быть уничтожены наряд-допуски, работы по которым полностью закончены и не имели место аварии, инциденты и несчастные случаи?
По истечении 30 суток
$По истечении 1 года
По истечении 3 месяцев
По истечении 6 месяцев
@Каким образом в электроустановках ведется учет производства работ по нарядам-допускам и распоряжениям?
В журнале проведения целевого инструктажа
В журнале произвольной формы
В папке действующих наряд-допусков
$В журнале учета работ по наряд-допускам и распоряжениям
@Допустимо ли пребывание одного или нескольких членов бригады отдельно от производителя работ, в случае рассредоточения членов бригады по разным рабочим местам?
Недопустимо в любом случае
Допустимо в любом случае
$Допустимо, при наличии у членов бригады III группы по электробезопасности
Допустимо, при проведении соответствующего инструктажа
@Кому разрешается работать единолично в электроустановках напряжением до 1000 В, расположенных в помещениях, кроме особо опасных?
Работнику, имеющему IV группу по электробезопасности
$Работнику, имеющему III группу по электробезопасности и право быть производителем работ
Работнику, имеющему III группу по электробезопасности
Работать единолично не разрешается
@В каких электроустановках могут выполняться работы в порядке текущей эксплуатации?
$В электроустановках напряжением до 1000 В
В электроустановках напряжением до и выше 1000 В
В любых электроустановках
Только в электроустановках напряжением не выше 380 В
@Какие работы из перечисленных можно отнести к работам, выполняемым в порядке текущей эксплуатации в электроустановках напряжением до 1000 В?
Снятие и установка электросчетчиков, других приборов и средств измерений
Ремонт пусковой и коммутационной аппаратуры, установленной на щитках
Замена ламп и чистка светильников на высоте более 2,5 м
$Любые из перечисленных работ
@Какие из перечисленных мероприятий необходимо учитывать при оформлении перечня работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации?
Только условия безопасности и возможности единоличного выполнения конкретных работ
Только квалификацию персонала
Только степень важности электроустановки в целом или ее отдельных элементов в технологическом процессе
$Необходимо учитывать все перечисленные мероприятия
@Что обязан сделать допускающий, осуществляющий первичный допуск бригады к работе по наряд-допуску или распоряжению?
Допускающий должен проверить подготовку рабочего места
Проверить соответствие состава бригады, указанного в наряд-допуске или распоряжении по именным удостоверениям
Доказать бригаде, что напряжение отсутствует, показом установленных заземлений или проверкой отсутствия напряжения, если заземления не видны с рабочего места
Доказать бригаде, что напряжение отсутствует, показом установленных заземлений, а в электроустановках напряжением 35 кВ и ниже
$Все перечисленное
@Какой инструктаж должен пройти электротехнический персонал перед началом работ по распоряжению?
Первичный на рабочем месте
Вводный
$Целевой
Повторный
@Что должно предшествовать началу работ по наряд-допуску или по распоряжению?
Первичный инструктаж на рабочем месте
Вводный инструктаж
$Целевой инструктаж
Повторный инструктаж
@Кому проводит целевой инструктаж, предусматривающий указания по безопасному выполнению конкретной работы, отдающий распоряжение?
Допускающему и членам бригады (исполнителям)
$Производителю (наблюдающему) или непосредственному исполнителю работ
Ответственному руководителю и производителю работ
Производителю работ (наблюдающему) и допускающему
@Какие запрещающие плакаты вывешиваются на приводах коммутационных аппаратов во избежание подачи напряжения на рабочее место при проведении ремонта или планового осмотра оборудования?
$«Не включать! Работают люди»
«Не открывать! Работают люди»
«Работа под напряжением! Повторно не включать!»
@Кто имеет право проводить обслуживание аккумуляторных батарей и зарядных устройств?
Специально обученный персонал, имеющий II группу по электробезопасности
Любой работник из числа электротехнического персонала, имеющий III группу по электробезопасности
$Специально обученный персонал, имеющий III группу по электробезопасности
@Как классифицируются электроинструмент и ручные электрические машины по способу защиты от поражения электрическим током?
$Делятся на 4 класса - нулевой, первый, второй и третий
Делятся на 3 класса - первый, второй и третий
Делятся на 4 класса - первый, второй, третий и четвертый
Делятся на 3 класса - нулевой, первый и второй
@Электроинструмент какого класса можно применять без использования электрозащитных средств при производстве работ в металлических емкостях с ограниченной возможностью перемещения и выхода?
Класса I
Класса II
$Класса III
@Каковы условия применения электроинструмента класса II в особо опасных помещениях?
Без применения электрозащитных средств при подключении через устройство защитного отключения
$Без применения электрозащитных средств
С применением хотя бы одного электрозащитного средства
Не допускается применять
@Что запрещено работнику при выполнении работ с применением переносного электроинструмента?
Выполнять тестирование устройства защитного отключения
Проверять комплектность и надежность крепления деталей
Проверять исправность цепи заземления у машин I класса
$Разбирать ручные электрические машины и электроинструмент, производить какой-либо ремонт
@Какие требования предъявляются к командированному персоналу?
Командируемый персонал должен иметь профессиональную подготовку
$Командируемый персонал должен иметь удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках с отметкой о группе по электробезопасности.
Командируемый персонал должен быть обучен и аттестован по охране труда и промышленной безопасности, если это необходимо
Командируемый персонал должен пройти предварительное медицинское обследование
@Что должен пройти командированный персонал по прибытии на место своей командировки для выполнения работ в действующих электроустановках?
Индивидуальную теоретическую подготовку
Контрольную противоаварийную тренировку
$Вводный и первичный инструктажи по охране труда
Ознакомление с текущими распорядительными документами организации по вопросам аварийности и травматизма
@Кто проводит первичный инструктаж командированному персоналу при проведении работ в электроустановках до 1000 В?
$Работник организации - владельца электроустановок из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV
Работник организации - владельца электроустановок из числа электротехнического персонала, имеющий группу IV
Работник организации - владельца электроустановок из числа оперативно-ремонтного персонала, имеющий группу IV
Работник командирующей организации из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV
@Кто определяет перечень профессий и рабочих мест, требующих отнесения производственного персонала к группе по электробезопасности I?
Технический руководитель Потребителя
$Руководитель организации (обособленного подразделения)
Специалист по охране труда, контролирующий электроустановки
Инспектор по энергетическому надзору
@Каким образом производится присвоение группы I персоналу, усвоившему требования по электробезопасности?
Путем проведения инструктажа с последующим проведением экзамена с использованием компьютерной техники
$Присвоение группы I по электробезопасности производится путем проведения инструктажа, который должен завершаться проверкой знаний в форме устного опроса и (при необходимости) проверкой приобретенных навыков безопасных способов работы или оказания первой помощи при поражении электрическим током.
Путем проведения инструктажа, а затем - прохождением стажировки не менее 5 рабочих смен с последующей проверкой приобретенных навыков безопасных способов работы
@Кем проводится присвоение I группы по электробезопасности?
$Присвоение I группы по электробезопасности проводится работником из числа электротехнического персонала, имеющего группу III по электробезопасности, назначенным распоряжением руководителя организации
Присвоение I группы по электробезопасности проводится работником из числа электротехнического персонала, имеющего группу IV по электробезопасности, назначенным распоряжением руководителя организации
Присвоение I группы по электробезопасности проводится работником из числа электротехнического персонала, прошедшего проверку знаний в комиссии территориального органа Ростехнадзора
@Какие существуют возрастные ограничения для присвоения III группы по электробезопасности?
Никаких ограничений по возрасту нет
Группа III по электробезопасности может присваиваться работникам только по достижении 16-летнего возраста
$Группа III по электробезопасности может присваиваться работникам только по достижении 18-летнего возраста
Группа III по электробезопасности может присваиваться работникам только по достижении 21-летнего возраста
@В каком случае удостоверение о проверке знаний правил работы в электроустановках подлежит замене?
По истечения срока действия группы по электробезопасности
В случае утери удостоверения
При повышении группы по электробезопасности
$В случае изменения должности
@Какие работники могут выполнять единоличный осмотр электроустановок, электротехнической части технологического оборудования напряжением до 1000 В?
Работник из числа ремонтного персонала, имеющий группу не ниже III
Работник из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV
Работник, имеющий группу III и право единоличного осмотра на основании письменного распоряжения руководителя организации
$Работник из числа оперативного персонала, имеющий группу по электробезопасности не ниже III, осуществляющий оперативное обслуживание данной электроустановки, находящийся на дежурстве, либо работник из числа административно-технического персонала, на которого возложены обязанности по организации технического и оперативного обслуживания, проведения ремонтных, монтажных и наладочных работ в электроустановках (далее - административно-технический персонал), имеющий: группу IV по электробезопасности
@Как должны выполняться работы по расчистке трассы воздушной линии электропередачи от деревьев согласно Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок?
Только по распоряжению
Только по плану производства работ
Только по наряду-допуску
$По наряду-допуску или распоряжению
@Каковы требования Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок при выполнении на воздушной линии электропередачи находящейся под напряжением, работ по удалению с проводов упавших деревьев?
$Допускается выполнять с применением изолирующих штанг
Допускается выполнять с применением диэлектрических перчаток
Допускается выполнять с применением диэлектрических перчаток и бот
Работы выполнять не допускается
@На какое расстояние не допускается приближаться незащищенными от поражения электрическим током частями тела к токоведущим частям, находящихся под напряжением при выполнении работ методом «в изоляции»?
менее 100 мм
$менее 150 мм
менее 120 мм
@Сколько схем существует для обеспечения безопасности персонала при выполнении работ под напряжением на токоведущих частях согласно Правилам по охране труда при эксплуатации электроустановок?
Одна
Две
$Три
@Какую группу по электробезопасности должны иметь ответственный руководитель работ и производитель работ, имеющие право выполнения работ под напряжением на токоведущих частях, при работах в электроустановках до 1000 В?
$Не ниже IV
Не ниже III
Ответственный руководитель работ не ниже IV, а производитель - III
@В каких случаях запрещается выполнение (возобновление) работ на ВЛ, ВЛЗ, ВЛИ под напряжением?
аварийного отключения ВЛ, ВЛЗ, ВЛИ действием защит при производстве работ на токоведущих частях
обнаружения повреждения на ВЛ, ВЛЗ, ВЛИ, устранение которого невозможно без нарушения технологии работ под напряжением на токоведущих частях
отсутствия или неисправности технических средств и средств защиты
$Во всех перечисленных случаях
@Какая электроустановка считается действующей?
Исправная электроустановка
$Электроустановка или ее часть, которая находится под напряжением, либо на которую напряжение может быть подано включением коммутационных аппаратов
Электроустановка, которая находится в постоянной эксплуатации
Электроустановка, которая находится под напряжением не ниже 220 В
@Что является определением термина «Эксплуатация»?
$Стадия жизненного цикла изделия, на которой реализуется, поддерживается или восстанавливается его качество
Комплекс мероприятий, включающий в себя техническое обслуживание инженерных систем и коммуникаций
Поддержание жизненного цикла изделия с целью его соответствия установленным требованиям технической документации
@Что является определением термина «Вторичные цепи электропередачи»?
$Совокупность рядов зажимов, электрических проводов и кабелей, соединяющих приборы и устройства управления, электроавтоматики, блокировки, измерения, защиты и сигнализации
Совокупность рядов зажимов, электрических проводов и кабелей, соединяющих только приборы и устройства управления
Совокупность рядов зажимов, электрических проводов и кабелей, соединяющих только приборы и устройства электроавтоматики, блокировки, измерения, защиты
Совокупность рядов зажимов, электрических проводов и кабелей, соединяющих только устройства электроавтоматики, измерения, защиты, контроля и сигнализации
@Что является определением термина «Инструктаж целевой»?
$Указания по безопасному выполнению конкретной работы в электроустановке, охватывающие категорию работников, определенных нарядом или распоряжением, от выдавшего наряд, отдавшего распоряжение до члена бригады или исполнителя
Указания по безопасному выполнению конкретной работы в электроустановке для членов бригады или исполнителей
Указания по безопасному выполнению разовых работ, не связанных с прямыми должностными обязанностями по специальности
@Что является определением термина «Силовая электрическая цепь»?
$Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначение которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, ее распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с другими значениями параметров
Устройство, выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими конструкциями, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электростанции, подстанции или цеха
Комплект элементов, связывающих присоединения электрического распределительного устройства
Электрическая сеть переменного или постоянного тока, предназначенная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управления, автоматики, защиты и сигнализации электростанции (подстанции)
@Что является определением термина «Система сборных шин»?
$Комплект элементов, связывающих присоединения электрического распределительного устройства
Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначение которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, ее распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с другими значениями параметров
Устройство, выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими конструкциями, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электростанции, подстанции или цеха
Электрическая сеть переменного или постоянного тока, предназначенная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управления, автоматики, защиты и сигнализации электростанции (подстанции)
@Что является определением термина «Токопровод»?
$Устройство, выполненное в виде шин или проводов с изоляторами и поддерживающими конструкциями, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии в пределах электростанции, подстанции или цеха
Комплект элементов, связывающих присоединения электрического распределительного устройства
Электрическая сеть переменного или постоянного тока, предназначенная для передачи и распределения электрической энергии, используемой в цепях управления, автоматики, защиты и сигнализации электростанции (подстанции)
Электрическая цепь, содержащая элементы, функциональное назначение которых состоит в производстве или передаче основной части электрической энергии, ее распределении, преобразовании в другой вид энергии или в электрическую энергию с другими значениями параметров
@Чем должны быть укомплектованы электроустановки?
Защитными средствами, средствами пожаротушения
Средствами пожаротушения, исправным инструментом и средствами оказания первой медицинской помощи
Исправным инструментом
$Испытанными защитными средствами, средствами пожаротушения, исправным инструментом и средствами оказания первой помощи
@У каких Потребителей можно не назначать ответственного за электрохозяйство?
$У Потребителей, не занимающихся производственной деятельностью, электрохозяйство которых включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительные установки, переносное электрооборудование номинальным напряжением не выше 380 В
У Потребителей, занимающихся производственной деятельностью, электрохозяйство которых включает в себя только вводное (вводно-распределительное) устройство, осветительные установки, переносное электрооборудование номинальным напряжением не выше 660 В
У Потребителей, установленная мощность электроустановок которых превышает 10 кВА
@Что из перечисленного входит в обязанности ответственного за электрохозяйство?
Укомплектование электроустановок защитными средствами, средствами пожаротушения и инструментом
Подбор электротехнического и электротехнологического персонала
$Организация обучения, инструктирования, проверки знаний и допуска к самостоятельной работе электротехнического персонала
Все перечисленное здесь входит в обязанности ответственного за электрохозяйство
@Что из перечисленного не входит в обязанности ответственного за электрохозяйство?
Контроль наличия, своевременности проверок и испытаний средств защиты в электроустановках, средств пожаротушения и инструмента
Организация проведения расчетов потребности Потребителя в электрической энергии и осуществление контроля за ее расходованием
$Непосредственное обслуживание электроустановок
Организация разработки и ведения необходимой документации по вопросам организации эксплуатации электроустановок
@Какую периодичность повышения квалификации должен обеспечивать работодатель для персонала?
$Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет
Не реже одного раза в десять лет
@Какую периодичность проверки соответствия схем электроснабжения фактическим эксплуатационным с отметкой на них о проверке обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже одного раза в год
$Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет
@Какую периодичность пересмотра инструкций и схем обязан обеспечить ответственный за электрохозяйство?
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
$Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет
@Какая группа по электробезопасности должна быть у ответственного за электрохозяйство в электроустановках напряжением выше 1000 В?
$Пятая
Третья
Четвертая
Четвертая или пятая в зависимости от количества обслуживаемых электроустановок
@За что несут персональную ответственность руководитель и специалисты энергетической службы?
За невыполнение требований, предусмотренных Правилами и должностными инструкциями
За неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
$За нарушения в работе электроустановок из-за несвоевременного и неудовлетворительного технического обслуживания и невыполнения противоаварийных мероприятий
За нарушения в эксплуатации электротехнологического оборудования
@За что несут персональную ответственность работники, непосредственно обслуживающие электроустановки?
За несвоевременное и неудовлетворительное техническое обслуживание электроустановок
$За нарушения, происшедшие по их вине, а также за неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
За нарушения в работе, вызванные низким качеством ремонта
За нарушения в эксплуатации электротехнологического оборудования
@За что несут персональную ответственность работники, осуществляющие ремонтные работы в электроустановках?
За несвоевременное и неудовлетворительное техническое обслуживание электроустановок
За нарушения, происшедшие по их вине, а также за неправильную ликвидацию ими нарушений в работе электроустановок на обслуживаемом участке
За нарушения в эксплуатации электротехнологического оборудования
$За нарушения в работе, вызванные низким качеством ремонта
@Какая ответственность предусмотрена за нарушение правил и норм при эксплуатации электроустановок?
Уголовная
Административная
Дисциплинарная
$В соответствии с действующим законодательством Российской Федерации
@Можно ли принимать в эксплуатацию электроустановки с дефектами и недоделками?
Можно, с условием устранения недоделок в течение месяца со дня приемки электроустановки в эксплуатацию
Можно, если на это есть разрешение энергонадзора
Можно, если имеющиеся дефекты не влияют на работу электроустановки
$Приемка в эксплуатацию электроустановок с недоделками не допускается
@На какие категории подразделяется электротехнический персонал организации?
На административно-технический, оперативный и ремонтный
На оперативный, ремонтный и оперативно-ремонтный
$На административно-технический, оперативно-ремонтный, оперативный и ремонтный
На административный, ремонтный и оперативный
@Какой персонал относится к электротехнологическому?
Персонал, который проводит ремонт и обслуживание электроустановок
Персонал, который проводит монтаж, наладку и испытание электротехнологического оборудования
$Персонал, который проводит обслуживание электротехнологических установок, и использует в работе электрические машины, переносной электроинструмент и светильники
Персонал, который не попадает под определение электротехнического
@Какие виды инструктажа проводятся с оперативным и оперативно-ремонтным персоналом?
Вводный и целевой (при необходимости) инструктажи по охране труда
$Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инструктажи по охране труда, а также инструктаж по пожарной безопасности
Вводный, первичный на рабочем месте, повторный, внеплановый и целевой инструктажи по охране труда
@В течение какого срока должна проводиться стажировка электротехнического персонала на рабочем месте до назначения на самостоятельную работу?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
От 2 до 10 смен
$От 2 до 14 смен
@В течение какого срока проводится дублирование перед допуском электротехнического персонала к самостоятельной работе?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
$От 2 до 12 смен
От 2 до 14 смен
@На какой срок может быть продлено для работника дублирование, если за отведенное время он не приобрел достаточных производственных навыков?
От 1 до 5 смен
От 2 до 4 смен
$От 2 до 12 смен
От 2 до 14 смен
От 5 до 15 смен
@Какие меры принимаются к работнику, который в период дублирования был признан профнепригодным к данному виду деятельности?
Он подлежит увольнению
$Он снимается с подготовки
Ему продляется срок дублирования на определенное количество смен
Может быть применена одна из перечисленных мер
@Какая периодичность проверки знаний по электробезопасности установлена для электротехнического персонала, непосредственно организующего и проводящего работы по обслуживанию действующих электроустановок?
$Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в два года
Не реже одного раза в три года
Не реже одного раза в пять лет
@Где проводится проверка знаний у ответственных за электрохозяйство и их заместителей?
В комиссии организации
$В территориальной комиссии Ростехнадзора
В комиссии учебного центра, образованной приказом руководителя учебного центра
В любой из перечисленных комиссий
@Сколько человек должно быть в комиссии по проверке знаний электротехнического персонала?
Не менее трех человек
Не менее четырех человек
$Не менее пяти человек
Правилами не регламентируется
@Какую группу по электробезопасности должен иметь председатель комиссии по проверке знаний электротехнического персонала Потребителя с электроустановками выше 1000 В?
Третью
Четвертую
$Пятую
Четвертую либо пятую
@Где проходят проверку знаний по электробезопасности члены комиссий структурных подразделений организации?
В соответствующей комиссии Ростехнадзора
$В центральной комиссии Потребителя
В комиссии обучающей организации
В комиссии, указанной Ростехнадзором
@Сколько человек должно присутствовать в комиссии по проверке знаний членов комиссий структурных подразделений организации?
$Не менее трех человек, в том числе председатель или его заместитель
Не менее четырех человек, в том числе председатель или его заместитель, а также секретарь
Не менее пяти человек
Правилами не оговаривается
@Кто может выполнять переключения в распределительных устройствах, на щитах и сборках напряжением до 1000 В?
Два работника из числа оперативно-ремонтного персонала с группой по электробезопасности не ниже IV
Два работника из числа оперативно-ремонтного персонала, обслуживающего эти электроустановки с группой по электробезопасности не ниже III
Один работник из числа оперативного персонала с группой по электробезопасности не ниже IV
$Один работник из числа оперативного персонала, обслуживающий эти электроустановки
@Какие требования безопасности должен выполнять оперативный персонал при исчезновении напряжения на электроустановке?
$Должен быть готов к появлению напряжения без предупреждения в любое время
Должен действовать согласно должностной инструкции
Должен действовать согласно ПЛА
Должен выполнять последовательность операций, определяемую вышестоящим оперативным персоналом
@На кого возложена обязанность по составлению годовых планов (графиков) по ремонту основного оборудования электроустановок?
На технического руководителя организации
$На ответственного за электрохозяйство
На оперативный персонал Потребителя
На административно-технический персонал Потребителя
@На какие виды ремонтов основного оборудования электроустановок должны составляться годовые планы (графики)?
На текущие ремонты
На капитальные ремонты
На планово-предупредительные ремонты
$На все виды ремонтов
@Какие работы должны быть проведены в организации до вывода основного оборудования электроустановок в ремонт?
Нужно составить ведомости объема работ и смету, график ремонтных работ и подготовить техническую документацию
Заготовить необходимые материалы и запасные части, привести в исправное состояние подручные инструменты и приспособления
Подготовить рабочие места для ремонта, произвести планировку площадки с указанием размещения частей и деталей
Укомплектовать и проинструктировать ремонтные бригады
$Необходимо провести все перечисленные подготовительные работы
@Как часто должна проводиться проверка электрических схем электроустановок на соответствие фактическим эксплуатационным?
Не реже одного раза в полгода с отметкой о проверке
Не реже одного раза в год с отметкой о проверке
$Не реже одного раза в два года с отметкой о проверке
Не реже одного раза в три года с отметкой о проверке
Не реже одного раза в пять лет с отметкой о проверке
@Кто обязан организовать обучение, проверку знаний, инструктаж персонала в соответствии с требованиями государственных стандартов, настоящих Правил, правил безопасности труда и местных инструкций?
$Руководитель Потребителя
Технический руководитель Потребителя
Ответственный за электрохозяйство Потребителя
Руководители подразделений Потребителя
@Где проводится проверка знаний работников Потребителя, численность которых не позволяет создать собственную комиссию?
В комиссии родственной организации
$В территориальной комиссии Ростехнадзора
В образовательных учреждениях, без привлечения инспектора Ростехнадзора
Ответственному за электрохозяйство разрешается единолично проводить проверку знаний
@Каким образом оформляются результаты проверки знаний персонала по электробезопасности?
$Результаты проверки заносятся в журнал установленной формы, персоналу успешно прошедшему проверку знаний выдается удостоверение установленной формы
Результаты проверки заносятся в журнал установленной формы
Результаты проверки оформляются протоколом установленной формы, персоналу успешно прошедшему проверку знаний выдается удостоверение установленной формы
Результаты проверки заносятся в трудовую книжку и в удостоверение установленной формы, которое выдается персоналу, успешно прошедшему проверку знаний
@Чем должны отличаться светильники аварийного освещения от светильников рабочего освещения?
Исполнением
$Знаками или окраской
Принципиальных отличий нет
@Какая проверка знаний проводится у персонала при назначении или переводе на другую работу, если новые обязанности требуют дополнительных знаний норм и правил?
Первичная
Повторная
Очередная
$Внеочередная
@Как часто должны проводиться осмотр и проверка исправности аварийного освещения?
$Один раз в полгода
Один раз в год
Один раз в два года
Один раз в три года
@Когда проводится внеочередная проверка знаний персонала?
При введении в действие у Потребителя новых или переработанных норм и правил
По требованию органов государственного надзора и контроля
При проверке знаний после получения неудовлетворительной оценки
При перерыве в работе в данной должности более 6 месяцев
$В любом из перечисленных случаев
@Какая группа по электробезопасности должна быть у председателя комиссии по проверке знаний персонала организации с электроустановками до 1000 В?
Вторая
Третья
$Четвертая
Пятая
@Какое из положений не соответствует требованиям Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей к содержанию помещений распределительных устройств?
В помещениях РУ двери, окна должны быть всегда закрыты, а проемы в перегородках между аппаратами, содержащими масло, заделаны
Для предотвращения попадания животных и птиц все отверстия и проемы в наружных стенах помещений закрываются сетками с размером ячейки (1х1) см
Токоведущие части пускорегулирующих аппаратов и аппаратов защиты должны быть ограждены от случайных прикосновений
$Дубликаты ключей от электропомещений должны храниться в операторных соответствующих установок
@В каком случае нарушено требование Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей?
Кабельные каналы и наземные кабельные лотки ОРУ и ЗРУ должны быть закрыты несгораемыми плитами, а места выхода кабелей из кабельных каналов, лотков, с этажей и переходы между кабельными отсеками должны быть уплотнены огнеупорным материалом
На всех ключах, кнопках и рукоятках управления должны быть надписи, указывающие операцию, для которой они предназначены
Исправность резервных элементов РУ (трансформаторов, выключателей, шин и др.) должна регулярно проверяться включением под напряжение в сроки, установленные местными инструкциями
$У дежурного персонала должен быть запас калиброванных плавких вставок. Плавкие вставки должны соответствовать типу предохранителей. Применение плавких некалиброванных вставок допускается только в исключительных случаях
@Кто должен выполнять уборку помещений распределительных устройств и очистку электрооборудования?
$Обученный персонал с соблюдением правил безопасности
Оперативно-ремонтный персонал, обслуживающий данную установку
Ремонтный персонал с группой по электробезопасности не ниже IV
@Когда проводятся внеочередные осмотры воздушных линий электропередачи?
Только при образовании на проводах и тросах гололеда, после сильных бурь, ураганов и других стихийных бедствий, во время ледохода и разлива рек
Только при пляске проводов
Только при пожарах в зоне трассы ВЛ
Только после отключения ВЛ релейной защитой и неуспешного автоматического повторного включения
$В любом из перечисленных случаев
@Какое из положений не соответствует Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей при эксплуатации электродвигателей?
Электродвигатели с водяным охлаждением активной стали статора и обмотки ротора должны быть оборудованы устройствами, сигнализирующими о появлении воды в корпусе
На групповых сборках и щитках электродвигателей должны быть предусмотрены вольтметры или сигнальные лампы контроля наличия напряжения
$На электродвигателях, имеющих принудительную смазку подшипников, должна быть установлена защита, действующая только на сигнал
При изменении частоты питающей сети в пределах 2,5 % от номинального значения допускается работа электродвигателей с номинальной мощностью
@Что из перечисленного должен осуществлять оперативный персонал?
Только контроль правильности положения переключающих устройств на панелях (шкафах) релейной защиты, автоматики и телемеханики и управления
Только опробование высоковольтных выключателей, устройств автоматического повторного включения и автоматического включения резерва
Только измерение тока небаланса в защите шин
$Оперативный персонал должен осуществлять все перечисленное
@Каким образом производится присоединение заземляющих проводников к заземлителю и заземляющим конструкциям?
$Сваркой
Болтовым соединением
Резьбовым соединением
Фланцевым соединением
@В какой цвет должны быть окрашены открыто проложенные заземляющие проводники?
В синий цвет
В зеленый цвет
$В черный цвет
В красный цвет
@Какова периодичность осмотров заземляющих устройств с выборочным вскрытием грунта?
По графику, но не реже одного раза в год
По графику, но не реже одного раза в три года
По графику, но не реже одного раза в шесть лет
По графику, но не реже одного раза в девять лет
$По графику, но не реже одного раза в двенадцать лет
@В каком случае элемент заземлителя должен быть заменен?
Если разрушено более 70 % его сечения
Если разрушено более 60 % его сечения
$Если разрушено более 50 % его сечения
@Можно ли использовать землю в качестве фазного или нулевого провода в электроустановках до 1000 В?
Разрешается без ограничений
$Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей  запрещается
Разрешается только в единичных случаях с разрешения органов энергонадзора
@Какая вода должна применяться для доливки аккумуляторов?
Водопроводная
Котловая
$Дистиллированная
Дождевая
@Как часто должна проводиться периодическая проверка переносных и передвижных электроприемников?
Не реже одного раза в месяц
Не реже одного раза в 3 месяца
$Не реже одного раза в 6 месяцев
@Кто проводит ремонт переносных электроприемников?
Оперативно-ремонтный персонал Потребителя
Ремонтный персонал Потребителя
$Специализированная организация (подразделение)
Электротехнический персонал Потребителя, имеющий III группу по электробезопасности
@Какое напряжение должно применяться для питания переносных (ручных) светильников, применяемых в помещениях с повышенной опасностью?
Не выше 12 В
Не выше 42 В
$Не выше 50 В
Не выше 127 В
@Какое обучение в обязательном порядке должны пройти сотрудники, чтобы получить допуск к работе на объекте?
Обучение на курсах повышения квалификации по специальности
Обучение правилам действия в чрезвычайных ситуациях
Обучение и инструктаж по санитарно-гигиеническим правилам
$Обучение мерам пожарной безопасности
@При каком количестве людей, единовременно находящихся на этаже здания сооружения, должны быть вывешены на видных местах планы эвакуации людей?
$10 и более человек
8 и более человек
5 и более человек
@В каком случае, в дополнение к плану эвакуации, должна быть разработана инструкция, определяющая действие персонала по эвакуации людей?
$На объектах с массовым пребыванием людей
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве сорока человек
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве тридцати человек
На объектах с постоянным пребыванием людей в количестве двадцати и более человек
@С какой периодичностью на объектах с массовым пребыванием людей должны проводиться практические тренировки по эвакуации людей при пожаре?
$Не реже одного раза в полугодие
Не реже одного раза в девять месяцев
Не реже одного раза в год
Не реже одного раза в три месяца
@Куда должны складываться использованные промасленные обтирочные материалы?
$В контейнеры из негорючего материала с закрывающейся крышкой
В специальные контейнеры вместимостью не более 1,0 м3 с надписью "Для ветоши"
В деревянные закрывающиеся ящики обработанные огнезащитными составами вместимостью не более 1,5 м3 с надписью "Для ветоши"
В металлические ведра с крышкой и надписью "Для ветоши"
@Какие электроустановки и электрические приборы подлежат отключению по окончании рабочего времени?
Дежурное освещение
Установки пожаротушения и противопожарного водоснабжения
Установки пожарной и охранно-пожарной сигнализации
$Электроустановки и бытовые электроприборы в помещениях, в которых по окончании рабочего времени отсутствует дежурный персонал
@С какой периодичностью должна проводиться перекатка пожарных рукавов?
$Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в два года
Не реже 1 раза в три года
@При каком условии разрешается использовать запас воды, предназначенный для нужд пожаротушения?
При условии, что вода используется для хозяйственных нужд, в количестве не более 10 литров
При условии, что вода используется для производственных целей с последующим восстановлением израсходованного количества воды
При условии, что вода используется для производственных целей в случае аварийного прекращения подачи воды по трубопроводу
$Использование для хозяйственных и (или) производственных целей запас воды, предназначенный для нужд пожаротушения, запрещается
@С какой периодичностью производится проверка работоспособности систем оповещения людей о пожаре?
Не реже 1 раза в месяц
Это должны делать ответственные за пожарную безопасность в организации каждые 6 месяцев
$Не реже 1 раза в квартал
Не реже 1 раза в год
@